# PHP基础语法

## 变量

```php
4.1 PHP变量声明与赋值
$变量名称;
$变量名称 = 值;
变量名命名规则:
PHP变量必须以美元符号($)为前缀
变量名称必须以字母或下划线开头，包含字母、数字及下划线
变量名称禁止包含空格、斜线、反斜线等特殊符号
变量名称必须含义明确，不要使用关键字
变量名称建议遵守“小驼峰命名法”
PHP是一种“弱”类型语言，所以变量不需要声明数据类型
变量名区分大小写

4.2 PHP变量输出
echo()
echo() 函数输出一个或多个字符串，多个值之间用逗号分隔。echo() 函数实际不是一个函数，所以您不必对它使用括号。如果您希望向 echo() 传递一个以上的参数，使用括号将会生成解析错误。echo() 函数比 print() 速度稍快
print()
print() 函数输出一个字符串，print() 函数实际不是一个函数，所以您不必对它使用括号
print_r()
可以把字符串和数字简单地打印出来，而数组则以括起来的键和值的列表形式显示，并以Array开头。但print_r()输出布尔值和NULL的结果没有意义，因为都是打印"\n"。因此用var_dump()函数更适合调试。
var_dump()
判断一个变量的类型与长度,并输出变量的数值,如果变量有值输的是变量的值并回返数据类型。此函数显示关于一个或多个表达式的结构信息，包括表达式的类型与值。数组将递归展开值，通过缩进显示其结构。

作者：EpicTroll
链接：https://www.jianshu.com/p/3dacdd297476
來源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
```

```php
变量相关函数
获取变量的整数值 int intval ( mixed $var [, int $base ] )
获取变量的浮点值 float floatval ( mixed $var )
检测变量是否设置 bool isset ( mixed $var [, mixed $... ] )
销毁指定的变量 void [unset] ( mixed $var [, mixed $... ] )
is_array()— 检测变量是否是数组
is_bool() — 检测变量是否是布尔型
is_double() — is_float 的别名
is_float()— 检测变量是否是浮点型
is_int() — 检测变量是否是整数
is_integer() — is_int 的别名
is_null() — 检测变量是否为 NULL
is_numeric() — 检测变量是否为数字或数字字符串
is_object() — 检测变量是否是一个对象
is_resource() — 检测变量是否为资源类型
is_scalar() — 检测变量是否是一个标量
is_string() — 检测变量是否是字符类型

？？？思考一下： $a=false; var_dump(isset($a));
预定义超全局变量
$_SERVER — 服务器和执行环境信息
$_GET — HTTP GET 变量
$_POST — HTTP POST 变量
$_REQUEST — HTTP Request 变量
$_FILES — HTTP 文件上传变量
$_SESSION — Session 变量
$_COOKIE — HTTP Cookies
$_ENV — 环境变量
$GLOBALS — 引用全局作用域中可用的全部变量

.可变变量
可变变量的概念是一个变量的变量名来源于另一个变量的值。变量的名可以动态的设置和使用。
  
```

## 静态变量

```
static 
```



## 数组

```php
含义：
数组就是一系列数据的集合体，他们按设定的顺序排列为一个“链的形状”。
注意：php中的数组单元的顺序，跟下标无关！
数组定义（赋值）：
$arr1 = array(3,  11,  5,  18,  2  );//这是最常见的数组，下标为“默认下标”，就是从0开始的整数；
$arr2 = array(“a”=>3,  “bb”=>11,  “cc123”=>5,  ‘d1’=>18,  ‘xyz’=>2  );关联数组，下标为字符串，常见
$arr3 = array(1=>3,  10=>11,  3=>5,  0=>18,  88=>2  );下标可以人为给定；
$arr4 = array(1=>3,  ‘a1’=>11,  3=>5,  ‘mn’=>18,  88=>2  );下标可以数字和字符串混合使用；
$arr5 = array(5=>3,  11,  3=>5,  ‘mn’=>18,  2  ); //有指定下标，也有“自动下标”，
//此时下标为：5，6，3，”mn”, 7
//可见，自动下标为“前面最大数字下标+1”
$arr6 = array(5=>3,  7.7=>11,  3=>5,  ‘mn’=>18,  2  ); //此时下标为：5，7，3，”mn”, 8
$arr7 = array(5=>3,  true=>11,  false=>5,  ‘mn’=>18,  2  ); //此时下标为：5，1，0，”mn”, 6
$arr8 = array(1=>3,  3=>33,  true=>11,  ); //此时下标为：1，3,其对应值为：11, 33
//下标如果有重复，后面的值覆盖前面的值；
$arr9 = array(1=>3,  -3=>33,  11,  );   //此时下标为：1， -3， 2，注意：最后一个逗号“可以有”。
其他一些形式：
$arr10[] = 3;
$arr10[] = 11;
$arr10[] = 5;   //该数组下标为0,1,2，常规情况
$arr11[‘a’] = 3;
$arr11[‘bb’] = 11;
$arr11[‘cc123’] = 5;    //该数组下标为’a’,’bb’,’cc123’，常规情况
$arr12[1] = 3;
$arr12[] = 11;  //此时下标为2
$arr13[‘cc123’] = 5;    //该数组下标为1,2,’cc123’

特别注意：php中，数组单元的顺序，是由其“放入”顺序决定，而不是下标。
数组取值：
$v1 = $arr1[0];
$i = 3;
$v2 = $arr1[$i];    //取得数组下标为3的单元的值；
总体上，可以将取得一个数组的单元的值，看组取得一个变量的值完全一样！！！


数组的分类
按键值关系来分：
索引数组：通常认为，如果一个数组的下标是严格按照从0开始的连续的整数作为下标，则称其为索引数组——就是类似js数组的下标。例如：
$arr1 = array(3,  11,  5,  18,  2  );//这是最常见的数组，下标为“默认下标”，就是从0开始的整数；

关联数组：通常认为，如果一个数组的下标都是一个“字符串”并一定程度上表名了该单元的“含义”，则称为关联数组，例如：
$conf = array(
‘host’=>”localhost”  ,
‘port’=>3306  ,
‘username’=>’root’  ,
‘password’ => ‘123’  ,
);

混合数组：既有数字下标，也有字符下标的情况：
$arr4 = array(1=>3,  ‘a1’=>11,  3=>5,  ‘mn’=>18,  88=>2  );下标可以数字和字符串混合使用；


按数组的维数（复杂程度）分：
一维数组：
$a = array(1, 11, 111);
$b = array(2, 22, 222);
$c = array(3, 33, 333);

二维数组：
$dd = array(
array(1, 11, 111),
array(2, 22, 222),
array(3, 33, 333)
);
多维数组：无非就是继续里面再用数组代替。



数组的遍历
foreach基本语法
foreach( $数组变量名  as   【$key =>】 $value ){
//循环体；这里可以去“使用”$key 和 value；
//$key 和 $value 就是该遍历语句一次次取得的数组的每一个单元（项）的下标和对应值。
//而且，它总是从数组的开头往后按顺序取数据。
}

数组的指针操作及遍历原理：
首先，看看数组的一个“形象图”：
$arr4 = array(1=>3,  ‘a1’=>11,  3=>5,  ‘mn’=>18,  88=>2  );



foreache遍历流程原理：
foreach( $数组变量名  as   $key => $value ){
//循环体；这里可以去“使用”$key 和 value；
//$key 和 $value 就是该遍历语句一次次取得的数组的每一个单元（项）的下标和对应值。
//而且，它总是从数组的开头往后按顺序取数据。
}

对php数组，往往不能单纯使用for循环进行遍历。
或者说：php中，使用for循环只能循环“下标为连续的纯整数数组”；

each()函数的使用
each()函数的作用：先取得一个数组的“当前单元”的下标和值（并放入一个数组），然后将指针移到下一个单元。
使用形式：
$a  =  each($数组名);  //此时$a就是一个数组了

list()“函数”的使用：
list()函数用于一次性取得一个数组中从0开始的数字下标的多个单元的值！
形式：
list($变量1，$变量2，$变量3， .. ） = $数组；
作用：
上述一行代码相当于如下代码：
$变量1 = $数组[0];
$变量2 = $数组[1];
$变量3 = $数组[2];
........
注意：这里变量的个数，要跟该数组的数字下标的单元对应，如果某个变量对应的该数字下标不存在，就会报错！

数组变量的一些细节
•   foreach也是正常的循环语法结构，可以有break和continue等操作。
•   遍历过程中值变量默认的传值方式是值传递。
•   遍历过程中值变量可以人为设定为引用传递：foreach($arr as $key => &$value){ ... }

•   foreach默认是原数组上进行遍历。但如果在遍历过程中对数组进行了某种修改或某种指针性操作，则会复制数组后在复制的数组上继续遍历循环（原数组保持不变）。

•   foreach中如果值变量是引用传递，则无论如何都是在原数组上进行。

作者：小Q逛逛
链接：https://www.jianshu.com/p/357d66e71a76
來源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
```

## 数据模型

```
数据模型  model 		从哪取
控制器    controller	怎么取
视图      view         怎么展示                                                                                     
```

## PHP截取

```
substr(截取的字符串，start，num)


limit(start,length)
```

## PHP变量

```
isset --检测变量是否设置，并且不是null
	返回布尔值 
outset
```

## PHP变量声明

```
define 定义一个常量
```

## forEach

```
forEach(回调函数，this指向)
```

